= Nix Package Manager on NON NixOS =

=== 50 command examples of Nix package Manager on a non NixOS Linux OS such as MX-Linux ===

1. nix-env -qa
2. nix-env -iA nixpkgs.hello
3. nix-env -e hello
4. nix-env -u
5. nix-env -uA nixpkgs
6. nix-env -p /nix/var/nix/profiles/system -iA nixos.git
7. nix-env -p /nix/var/nix/profiles/system -e git
8. nix-env -p /nix/var/nix/profiles/system -u
9. nix-env -p /nix/var/nix/profiles/system -uA nixos
10. nix-env -qaP hello
11. nix-env -qaP --description hello
12. nix-env -qaP --attr-path hello
13. nix-env -qaP --meta hello
14. nix-env -qaP --drv-path hello
15. nix-env -qaP --out-path hello
16. nix-env -qaP --system
17. nix-env -qaP --available
18. nix-env -qaP --installed
19. nix-env -qaP --upgrade
20. nix-env -qaP --upgrades
21. nix-env -qaP --query hello
22. nix-env -qaP --query hello --description
23. nix-env -qaP --query hello --attr-path
24. nix-env -qaP --query hello --meta
25. nix-env -qaP --query hello --drv-path
26. nix-env -qaP --query hello --out-path
27. nix-env -qaP --query --system
28. nix-env -qaP --query --available
29. nix-env -qaP --query --installed
30. nix-env -qaP --query --upgrade
31. nix-env -qaP --query --upgrades
32. nix-env -iA nixpkgs.hello -f /path/to/nixpkgs
33. nix-env -iA nixpkgs.hello -I nixpkgs=/path/to/nixpkgs
34. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar
35. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux
36. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux -f /path/to/nixpkgs
37. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux -I nixpkgs=/path/to/nixpkgs
38. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com
39. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com --option extra-substituters https://cache.example.com
40. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com --option extra-substituters https://cache.example.com -f /path/to/nixpkgs
41. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com --option extra-substituters https://cache.example.com -I nixpkgs=/path/to/nixpkgs
42. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com --option extra-substituters https://cache.example.com --option sandbox true
43. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com --option extra-substituters https://cache.example.com --option sandbox true -f /path/to/nixpkgs
44. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com --option extra-substituters https://cache.example.com --option sandbox true -I nixpkgs=/path/to/nixpkgs
45. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com --option extra-substituters https://cache.example.com --option sandbox true --option build-max-jobs 4
46. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com --option extra-substituters https://cache.example.com --option sandbox true --option build-max-jobs 4 -f /path/to/nixpkgs
47. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com --option extra-substituters https://cache.example.com --option sandbox true --option build-max-jobs 4 -I nixpkgs=/path/to/nixpkgs
48. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com --option extra-substituters https://cache.example.com --option sandbox true --option build-max-jobs 4 --option keep-outputs true
49. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com --option extra-substituters https://cache.example.com --option sandbox true --option build-max-jobs 4 --option keep-outputs true -f /path/to/nixpkgs
50. nix-env -iA nixpkgs.hello --argstr foo bar --argstr baz qux --option extra-binary-caches https://cache.example.com --option extra-substituters https://cache.example.com --option sandbox true --option build-max-jobs 4 --option keep-outputs true -I nixpkgs=/path/to/nixpkgs
